контроль закупок в организации (бюджет РФ)

0. Целевая аудитория
	сотрудники организаций, особенно руководители :-), желающие снизить затраты сил, средств и нервов на проведение закупок всего на свете.
	экономия будет достигнута за счет создания системы жизненного цикла закупки с контролем сроков этапов согласования её. Как внутренних, так и внешних. 

1. Цель
	Создать систему, позволяющую всем участникам процесса  постоянно видеть состояние проводимых проведения закупок от подготовки заявки до публикации на торговой площадке (по 44-ФЗ и 223-ФЗ).

2. Функции	
	2.1 Внесение данных о бюджете организации (сколько и на какие виды (статьи) расходов есть деньги - план закупок)
	2.2 Внесение данных о дополнительном финансировании - вне плана(экономия и т. п.)
	2.3 Внесение данных о потребностях(заявках)
	2.4 Выбор и согласование заявки - руководителями
	2.5 Внесение, ответственными, данных о прохождении этапов согласования, прохождения
	2.6 Настройка этапов жизненного цикла закупки (перечень этапов, сроки, ответственные)
	2.7 Авторизация пользователей
	2.8 Загрузка файлов для каждого этапа 
	2.9 Импорт данных файлов (план, наличие основных средств,)
	2.10 Ведение журнала действий пользователей

3. Пользователи (Роли)
	3.1 Руководитель
		3.1.1 Просмотр плана-графика
		3.1.2 Просмотр заявок/закупок
		3.1.3 Утверждение заявок
	3.2 Главный экономист
		3.2.1 Создание/корректировка плана-графика, доп. финанс.
		3.2.2 Просмотр заявок/закупок
		3.2.3 Согласование заявок/закупок
	3.3 Эксперт
		3.3.1 Просмотр закупок
		3.3.2 Согласование закупок
	3.4 Начальник подразделения
		3.4.1 Просмотр плана-графика
		3.4.2 Просмотр заявок/закупок
		3.4.3 Создание заявок
		3.4.4 Редактирование заявок/закупок своего подразделения
		3.4.5 Согласование заявок/закупок своего подразделения
	3.5 Исполнитель
		3.5.1 Просмотр плана-графика
        3.5.2 Просмотр заявок/закупок
        3.5.3 Создание заявок
        3.5.4 Редактирование своих заявок/закупок  
	3.6 Исполнитель-экономист
		3.6.1 Просмотр плана-графика
		3.6.2 Просмотр заявок/закупок
		3.6.4 Редактирование закупок
		3.6.5 Согласование закупок
	3.7 Администратор
		3.7.1 Редактирование списка пользователей
		3.7.2 Создание/редактирование "плана согласования" - набор этапов согласования (жизненного цикла)
		3.7.3 Распрделение ролей
		3.7.4 Редактирование структуры оргинизации
4. Описание жизненного цикла
	4.1 Согласование заявки 
		4.1.1 [Исполнитель],[Начальник подразделения] - создают запись о [заявке] на приобретение
		4.1.2 [заявка] получает статус "создана" и поступает на согласование последовательно (или параллельно) вверх по структуре [3.7.1]
		4.1.3 [Руководитель] сразу видит заявку. Он может утвердить заявку как после согласования, так и не дожидаясь согласований.
		4.1.3 После утверждения [заявка] получает статус [закупка]  
	4.2 Подготовка пакета документов для проекта контракта
		4.2.1 [Исполнитель],[Начальник подразделения] - добавляют к записи о [закупке] файлы "Проект технического задания", "Коммерческие предложения", "расчет начальной цены закупки".
		4.2.2 В зависимости от типа [закупки] (Зависит от того что покупаем) выбирается "план согласования". Если необходимо согласование внешних организаций, ставится дата отправки и дата получения согласования. Если понадобились правки в файлы соответственно их меняют в базе.
		4.2.3 после получения всех согласований статус записи меняется на [закупка-согласована]
	4.3 Подготовка проекта контракта
		4.3.1 [Исполнитель-экономист] добавляет файл "Проект контракта"
		4.3.2 В зависимости от типа [закупки] либо отправляет на размещение на торговых площадках напрямую, либо передает для размещения в уполномоченный орган власти. О каждой операции делается запись (дата и комментарий (обычно регистрационный номер документа))
		4.3.3 после размещения для торгов запись получает статус [размещено]
	4.4 Итоги торгов
		4.4.1 После успешного завершения торгов [Исполнитель-экономист] вносит данные о дате и итоговой сумме торгов. Статус заявки [проведена]. конец обработки.
		4.4.2 Если торги не состоялись [Исполнитель-экономист] меняет статус на [торги провалены] или создает новую запись со статусом [закупка] и копией состояния для повторного прохождения согласования
5. Структура БД
		5.1 "Организация" (для )
		5.2 "Штатное расписание"
		5.3 "Пользователи"
		5.4 "Роли"
		5.5 "Привилегии"
		5.6 "Заявка"
		5.7 "Шаблон согласования"
		5.8 "Согласования"
		5.9 "План-график закупок"
		5.10 "Организации-согласовываюище"
		5.11 "Типы заявок"
		5.12 "Статусы заявок"
		5.13 ""
		